cześć! tym razem zamierzam pokazać wam funkcje auto-uzupełniania w Padre IDE
Jak widzicie używam wersji 0.87
która jest wersją roboczą
z repozytorium SVN
trwają prace nad następcą tej wersji oznaczoną numerem 0.88,
ale jeśli używasz innej wersji Padre
wtedy ta funkcja może zadziałać nieco inaczej
jak widać, otworzyłem plik źródłowy
jest to jeden z plików źródłowych Padre
jeśli zacznę sobie pisać tutaj jakieś wyrażenia, na przykład „RegisterProtocole”
który jest po prostu nazwą metody poniżej
teraz możemy zaznaczyć w menu edycji
pozycje o nazwie auto-uzupełnianie (autocomplete)
która jest dostępna również pod skrótem klawiszowym ctrl+space
więc mogę wybrać tę opcję za pomocą myszy, albo
jeśli wolę i wrócę z powrotem do edytora
mogę po prostu wcisnąć ctrl+spacja i edytor dokona za mnie auto-uzupełnienia słowa
co ciekawe można to zrobić w każdym miejscu w pliku
teraz, kiedy zacząłem ... jeśli nacisnę ctrl+spacje w tym miejscu
z tego powodu, że napisałem jedynie 4 litery, na ekranie pojawiło się okienko ze wszystkimi wyrażeniami...
zaczynającymi się od „Regi...”
teraz mogę wybrać jedno ze słów i zostanie ono wstawione w odpowiednie miejsce.
tak samo jest w przypadku nazw zmiennych, na przykład tej
auto-uzupełnianie podpowie mi nazwy wszystkich zmiennych zaczynających się od „$reg...”
oczywiście niektórzy ludzie preferują aby podpowiedzi włączały się automatycznie
więc gdy piszę, pojawi się okienko typu pop-up które pozwoli mi wybrać jedno z pasujących wyrażeń
aby włączyć tą opcje, musisz udać się do menu „narzędzia” (tools menu)
i w menu w zakładce „preferencje” (preferences) należy wybrać „auto-uzupełnianie” (Auto-Complete)
gdzie pierwsze pole tego menu nazywa się „uzupełniaj zawsze podczas pisania” (Autocomplete always while typing).
a więc zaznaczyłem tę opcje... zapisujemy...
i teraz kiedy zaczynam pisać „$re...” to auto-uzupełnianie wyświetla listę wyrażeń
jeśli będę pisał dalej to auto-uzupełnianie zredukuje listę pasujących wyrażeń
wtedy mogę po prostu wybrać jedno ze słów, albo pisać dalej, zależy od mojej woli
albo mogę wcisnąć klawisz ESC aby wyłączyć okienko z podpowiedziami
inna opcja: w preferencjach, auto-uzupełnianie
jest to „Auto-uzupełnianie nowych metod w pakietach” (Autocomplete new methods in packages)
wybierzmy więc ją i zastosujmy zmiany
jeśli zacznę pisać w tym miejscu nazwę jakiejś procedury
i kiedy po podaniu nazwy wcisnę spację w tym miejscu
wtedy auto-uzupełnianie doda automatycznie nawiasy klamrowe oraz wcięcie do pierwszej komendy.
to jest właśnie to co dzieje się w modułach
jeśli przeniosę kursor w miejsce które nie należy do głównego skryptu Padre
i zacznę pisać „sub name ...”
wtedy spacja nie zadziała, nie zostanie tutaj dokonane żadne auto-uzupełnienie
spowodowane jest to tym, że dla tego przypadku istnieje inna opcja,
trzecia już z kolei „Uzupełniaj nowe funkcje w kodzie” (Autocomplete new functions in scripts)
sprawdźmy ją więc
teraz mogę zacząć pisać w pliku tym miejscu
i kiedy napisze i wcisnę spacje
auto-uzupełnianie wstawi automatycznie nawiasy klamrowe i ustawi kursor w odpowiednim miejscu
nie ustawi jednak deklaracji „self”
ponieważ jest to procedura, więc prawdopodobnie nie ma takiej zmiennej
wróćmy do preferencji i zobaczmy co tam jeszcze mamy
w tym miejscu są liczby które pozwalają mi określić postać podpowiedzi
oczywiście można je edytować, np. ile sugestii będzie wyświetlanych itp.
mamy też 2 checkboxy które są dosyć interesujące
Jeden z nich nazywa się „Autouzupełniające nawiasy”
więc jeśli zaznaczę tę opcję i zacznę sobie pisać
np. w tym miejscu i wstawię nawiasy klamrowe
(ciężko jest to zaobserwować), ale program automatycznie wstawia nawias domykający
to samo dzieje się z nawiasami kwadratowymi
nie możesz tego zaobserwować przez ustawienia kolorów podświetlania,
zachodzi to kiedy kiedy zbliżasz kursor do domknięcia nawiasu klamrowego
kwadratowego albo nawet zwykłego
tak to właśnie działa. Teraz zobaczmy co się stanie gdy zrobimy to samo w środku procedury
napisałem i znów mam klamrowe nawiasy
co się jednak stanie jeśli wstawię tam domykający nawias klamrowy
i po tym zanim napiszesz nawiasy klamrowe?
Padre nie doda następnego nawiasu domykającego, ponieważ wygląda na to że masz już jeden
dla niektórych to będzie to czego chcą, a inni będą woleli zawsze mieć domknięty nawias klamrowy
więc dla nich jest inna opcja
tutaj... auto-uzupełnianie. Zaznacz to: „Dodaj domykający nawias jeśli istnieje już jeden” (Add another closing bracket if there already is one)
w tym przypadku więc, jeśli zaznaczę tę opcje
jeśli mam domknięty nawias klamrowy i otworzę sobie nowy
program wciąż dodaje nawias domykający
więc jest to tylko kwestia indywidualnych preferencji
to by było na tyle o auto-uzupełnieniu
mam nadzieję, że obejrzysz następny nasz film
do zobaczenia!